::::::::::::::
l1/notatki.txt
::::::::::::::
Hetyci (bitwa pod Kadesz) - podpisali porozumienie o traktowaniu granic
św Paweł z Tarsu był obywatelem Rzymu, co wykorzystywał
Rzymianie wprowadzili prawo własności prywatnej
templariusze nie mieli ziemi
Hanza - związek miast portowych (Gdańsk, Sztokholm itd), przypominała państwo
::::::::::::::
l2/notatki.txt
::::::::::::::
cesarz Chin kazał Czeng Ho szukać nowych lądów w XV w., ale zmienił się władca więc nie dotarł do Ameryki
Cortez zdobywając Meksyk miał 1K Hiszpanów i 100K sojuszników natywnych przeciwko Aztekom
jasyr - niewolnik z Polski i Ukrainy, złapani przez Turków lub Mongołów ?
1555 - traktat augsburski, cuius regio - eius religio, zmień wiarę albo wyemigruj
1652 - pierwsze liberum veto
1717 - sejm niemy - cesarz Rosji pilnuje, aby Polacy nie zabrali głosu, jedynie rosyjski ambasador mówił

geografia polityczna - mówi o zasobach strategicznych na danych ziemiach
geopolityka - uzasadnia politykę, np. tłumaczy podboje, zjednoczenie Niemiec
komunikacja jest łatwiejsza na wschód-zachód niż północ-południe, z powodu trudności produkowania żywnośći

idealiści (Winston) vs realiści - w 20-leciu międzywojennym opinia o tym czy demokracja zakończy wszystkie wojny
realizm miał problem z dekolonizacją - realizm nie dopuszcza takiego odpuszczenia realizacji własnych interesów
neorealizm - krytyka po 2 wojnie światowej (rezygnacja z kolonii), znaczenie ma głównie struktura wewnętrzna państwa

większy margines na produktach przetworzonych i handlu między państwami wysoko rozwiniętymi
triada - najbardziej rozwinięte 3 regiony (USA, Japonia, Europa)

Deep State początkowo - tworzeni przez ludzi pracujący X lat w administracji, z dużym know-how

USA wygrywało wojnę w Wietnamie, ale musiało się wycofać z powodu niskiego morale
Reagan - system antyrakietowy, propaganda "Gwiezdnych Wojen"

argument neomarksistów: przyrost bogactwa tylko pogłębia dysproporcje majątkowe (A=10, B=1000, +20%, A'=12, B'=1200, B'-A' > B-A)

NATO odmawia Turcji pomocy przy wojnie w Iranie - więc Polacy wybierają wpływ USA


::::::::::::::
l4/notatki.txt
::::::::::::::
20 lipca 1944 - spisek na Hitlera
Solidarność w 1980 to 10 mln ludzi
13.12.1981 stan wojenny, do 25.12. Solidarność wygasła
spółki nomenklaturowe - partyjni ludzie zakładali prywatne spółki, po czym przekazywali kapitał ze środków publicznych swoim spółkom
Niemcy ze wschodu uciekali na Zachód przez ambasadę w Polsce
koncepcje Wałęsy (NATO-bis, UE-bis) odrzucone - po co naśladować?
Francja godzi się na zjednoczenie Niemiec za cenę powołania UE
pucz Janajewa 1991: Jelcyn (prezydent Rosji) przekonał ludzi przeciw Gorbaczowi, przejął de facto jego rolę
1993 (październik) - Jelcyn szturmuje parlament czołgami
Wałęsa przegrał z Kwaśniewskim - ten drugi użył disco polo itd
Afera Olina: atakowano kogośtam że był szpiegiem Rosji, to mogło opóźnić wejście do nato

::::::::::::::
l5/notatki.txt
::::::::::::::
1992-1995 wojna w Bośni
masakra w Srebrenicy (strefa neutralna wojny, chroniona przez NATO) w 1995 spowodowała odpowiedź NATO
Polska wysłała 800 żołnierzy

gazociągi: jamalski, NordStream, NordStream 2

kiedy mozna uzyc przemocy wobec innego państwa:
- gdy my zostalismy zaatakowani
- gdy sojusznicy zostali zaatakowani
- gdy zgodzi się na to rada ONZ

podwójne standardy: nikt nie bronił Czeczenii w 1999

AWS Akcja Wyborcza Solidarność
Jerzy Buzek pierwszym premierem który pełną kadencją przetrwał

protekcjonizm UE ds rolnictwa - bo po wojnie taniej było importować żywność
dyrektywa o pracownikach delegowanych - wyrównanie stawek minimalnych

Jacek Saryusz-Wolski - negocjował z UE, ekspert którego nareszcie słuchali politycy, sugerował twarde negocjacje.
W 1998 r. w ewidencji służby zdrowia bylo 46 mln Polaków - bo zmiana przychodzi zdrowia nie usuwała starych wpisów.

2002 korupcja w rządzie Leszka Millera - Lew Rywin (reżyser związany z SLD) chce łapówki od Gazety Wyborczej i pozycję dyrektora Polsatu

::::::::::::::
l6/notatki.txt
::::::::::::::
korpus północnowschodni z siedzibą w Szczecinie - obejście zakazu NATO
żarówki sprzedaje się jako pogrzewacze
"Kto wygra wybory? Nasi przyszli koalicjanci" - PSL
referendum JOW w 2015 - 8% frekwencja
oś zła - państwa w których była: tyrania, nieprzewidywalna polityka, broń masowego rażenia
       - Irak, Korea Płn.
NATO odmawia ochrony Turcji w 2003

Eurokonstytucja niekorzystna dla Polski, osłabiłoby głos Polski, wymagałoby zerwania relacji z USA
Jan Rokita: Nicea albo śmierć - pozostawienie traktatu z Nicei 2001
Polska pomogła zerwać pierwszy szczyt o eurokonstytucji (Hiszpania, GB, Polska) w 2003
te 3 kraje się potem wycofują
w 2005 Francuzi i Holendrzy sprzeciwiają się Eurokonstytucji
traktat w Lisbonie 2007

Juszczenko proeuropejski prezydent, wspierany przez EU
Tymoszenko proeuropejski premier
Janukowycz prorosyjski kandydat, wygrał następne wybory z Tymoszenko

::::::::::::::
l7/notatki.txt
::::::::::::::
Tarcza antyrakietowa - niewyposażona w pociski balistyczne.
Podczas zimnej wojny mocarstwa zrzekły się ich użycia.
Bo mocarstwo posiadające tarczę mogłoby atakować nuklearnie.

si vis pacem - para bellum
Chcesz pokoju? Szykuj się na wojnę.

Z powodu terroryzmu zdecydowano się na budowę mniejszych tarcz.
W 2007: Polska i Czechy miały budować, ostatecznie Polska i Rumunia.

Polityka Piastowska (PiS) - koncept międzymorza, mała przyjaźń z UE.
Polityka Jagiellońska (PO) - pro-UE.

Pożyczka dla Grecji - na podstawie przepisów o pomocy humanitarnej po klęskach żywiołowych.

1.09.2009 - 70 rocznica WW2, spotkanie Tuska z Putinem w Sopocie
Kaczyński: zaatakowały 3 państwa (Niemcy, Rosja, Słowacja)

2010.04.07: spotkanie Tuska z Putinem, taktyczne
2010.04.10: katastrofa w Smoleńsku

W 2009 Obama nie jest zainteresowany Rosją, nie kontynuuje polityki Busha.
Ostatecznie w 2010 w Redzikowie tarcza ruchoma.

Ryszard Cyba - były członek PO, zamach na biuro PiSu.
Patryk Wilmont - zamordował Adamowicza w Gdańsku.

Szczyt NATO w Lizbonie 2010: plany ewentualnościowe dla Polski.
Libia - Kadafi (szanowany dyktator), Mursi (islamista), as Sisi (dyktator), może kiedyś Kadafi Jr?

predatory state - państwo służy urzędnikom
Fiat się wycofuje, bo chce stworzyć miejsca pod Neapolem, ku przychylności włoskich polityków.

2014.02.21 rano: R. Sikorski podpisuje rządy Janukowycza do końca roku
2014.02.21 wieczorem: demostranci i tak wypędzają Janukowycza

wojna hybrydowa - Sztuka wojny - najpierw skłóć przeciwnika, zniszcz morale, potem zacznij wojnę

