## Zadanie 4

**volatile** -- zmienna, która może zostać zmieniona spoza programu, w którym się znajduje, nawet gdy kod danej funkcji jej nie modyfikuje. Kompilator za każdym razem odczytuje ją z pamięci, a nie przechowuje w rejestrze, gdy wykonuje na niej kilka operacji.

Najczęściej są wykorzystywane do komunikacji między urządzeniami za pomocą pamięci oraz przy pracy na wielu wątkach, gdzie kilka wątków może korzystać z jednej zmiennej. Tego słowa kluczowego używa się wtedy, gdy zmienna jest modyfikowana przez nieznaną kompilatorowi formę, np. funkcja przerwania czy odpytywanie (ang. *polling*).

**static** -- sprawia, że zmienna zachowuje swoją wartość między róznymi wywołaniami tej samej funkcji.

Statyczna zmienna lokalna jest inicjalizowana tylko raz -- zachowuje swoją wartość między róznymi wywołaniami funkcji, w której jest deklarowana.

Statyczna zmienna globalna lub funkcja stają się widoczne tylko w jednym pliku, dlatego można używać kilku takich zmiennych i funkcji o tej samej nazwie w różnych plikach. 

**restrict** -- w odniesieniu do wskaźników to słowo kluczowe jest informacją od programisty dla kompilatora, że jedynie dany wskaźnik albo wartość, na którą wskazuje będą używane do dostępu do objektu, na ktory wskazuje wskaźnik.

Umozliwia on optymalizacje kompilacji, poprzez ograniczenie *pointer aliasing*, tzn. sytuacji, gdy kilka wskaźników wskazuje na jeden obiekt i można ich używać zamiennie (są swoimi aliasami). Niezastosowanie się do tego ograniczenia przez programistę skutkuje działaniem niezdefiniowanym.
