# Zadanie 2

### Idea

Chcemy znaleźć największy zbiór nieprzecinających się odcinków. Możemy podać algorytm zachłanny, który znajduje taki zbiór, wybierając w każdej iteracji odcinek o końcu o najmniejszej współrzędnej i usuwamy wszystkie odcinki przecinające się z nim.

### Algorytm
```python=
def biggestSet(sections):

    sections = makeHeap(inputSections) // sections -- zbiór odcinków -- reprezentujemy jako kopiec minimalny, w ten sposób możemy szybko usuwać odcinki przecinające się i zachować minimum na szczycie. Odcinki porównujemy względem współrzędnej końca odcinka.
    resultSet = [] 

    while(not sections.isEmpty):
        leftmostEndSection = sections.deleteMin
        resultSet.append(leftmostEndSection)

        for crossingSection in leftmostEndSection.crossingSections:
            sections.remove(crossingSection)

    return resultSet
```

### Dowód poprawności

Weźmy $Opt$ - optymalny zbiór, zawierający największą liczbę nieprzecinających się odcinków. Niech $|Opt|=k$.

Pokażmy indukcyjnie, że zbiór $Result$ zwrócony przez zawiera tyle samo elementów co $Opt$.

#### Teza
Załóżmy, że odcinki są posortowane rosnąco względem współrzędnej końca odcinka. Dla każdego naturalnego $i$, t.że $1\leq i\leq k$ istnieje taki odcinek $r_i\in Res$, którego koniec leży nie dalej na osi niż koniec $o_i\in Opt$.

#### Podstawa

Weźmy $n=1$, wtedy odcinek $r_1$ ma najmniejszą współrzędną końca, zatem kończy się wcześniej lub w tym samym miejscu co $o_1$.

#### Krok

Załóżmy, że teza jest prawdziwa dla każdego $i\leq n$ i pokażmy, że wtedy jest spełniona dla $n+1$.

 Zauważmy, że skoro koniec odcinka $r_n$ leży nie dalej niż koniec $o_n$, to odcinek $o_{n+1}$ nie został usunięty w poprzednich krokach algorytmu (inaczej nie byłby optymalny), w tym w $n$-tym. Rozpatrzmy odcinek $r_{n+1}$. Wiemy, że w zbiorze odcinków nadal znajduje się odcinek $o_{n+1}$, zatem odcinek $r_{n+1}$, wybrany przez algorytm, musiał kończyć się wcześniej lub w tym samym miejscu co $o_{n+1}$.

### Złożoność obliczeniowa

Zamiast wyszukiwać i usuwać przecinające się odcinki dla każdego odcinka, możemy zapamiętywać gdzie kończy się odcinek dodany w ostatniej iteracji i usunąć wcześniejsze (nie musimy ich już sprawdzać). Możemy używać do tego wartownika z lewej strony.

```python=
def biggestSetWithGuardian(sections):

    sections = makeHeap(inputSections) // sections -- zbiór odcinków -- reprezentujemy jako kopiec minimalny, w ten sposób możemy szybko usuwać odcinki przecinające się i zachować minimum na szczycie. Odcinki porównujemy względem współrzędnej końca odcinka.
    resultSet = [] 
    guardian = -infinity

    while(not sections.isEmpty):
        leftmostEndSection = sections.deleteMin

        if leftMostEndSection.start > guardian:
                resultSet.append(leftmostEndSection)
                guardian = leftmostEndSection.end

    return resultSet
```

Stworzenie kopca możemy wykonać w $O(n)$, korzystając z metody z wykładu. Usuwanie elementów z kopca zajmuje $O(log(n))$ i wykonujemy je $n$-krotnie, stąd łącznie zajmuje $O(nlog(n))$.